什么是索引？
索引是一种特殊的文件，包含着对数据表里所有记录的引用指针。可以对表中的一列或多列创建索引，并指定索引的类型，各类索引有各自的数据结构实现。（具体细节在后续的数据库原理课程讲解）

索引的作用：
数据库中的表、数据、索引之间的关系，类似于书架上的图书、书籍内容和书籍目录的关系。
索引所起的作用类似书籍目录，可用于快速定位、检索数据。
索引对于提高数据库的性能有很大的帮助


索引大概怎么做到的？
1.搜索树：
1.通过index_name索引，找到黄蓉的信息 O(log(n))
2.根据上一步找到的信息，直接访问硬盘上黄蓉的完整数据 O(1)
把查询效率从O(n)提升到了O(log(n)) 100W为例 100W -> 20


索引的成本：除了主数据，需要另外维护一套或者多套数据（搜索树）
1.空间的成本（保存搜索树）
2.数据修改时间上的成本（插入 删除 修改时），除了设计主数据，还得设计索引数据


收益：索引设计到的字段进行查询，速度明显提升


使用场景或者使用注意事项：
1.数据量足够大时，在用索引（超过10W数据就可以考虑）
2.查询频繁的字段建立索引
3.查新的频次远远大于增删改的频次
4.索引相关的字段不要太大


站在用户角度，怎么使用？
1.MySQL提供的索引有以下几类：
1.主键primary key —通过主键查询，效率很高
2.伪意见unique —天生带着索引
3.普通索引index | key，没有数据约束含义，单纯为了提升查询效率
4.全文索引，和刚才讲的原理不是一回事，支持类似搜索引擎功能使用，基本跳过
2.如何创建索引 – SQL语法（了解即可）
建表修改表是，添加索引
create table employeess (
id int primary key,
name varchar(20),
salary int,
index (name) --创建一个索引结构，把表中的name,作为索引树的key
);


查看具体内容
  
   show index from employeess;
   --建好索引之后，直接Insert/Update/Delete即可，和平时一样，没有变化
   --MySQL内部会判断是否可以用上索引，并且选择合适的索引，提升速度
   

为什么需要事务？
有些场景中的一组SQL之间是有关系的，一荣俱荣，一损俱损，所以需要一个概念（）包括实现，把这些SQL组合起来。
组合起来的者须SQL就被称为事务


对于用户，怎么使用事务？

BEGIN 一组打包的SQL commit：这组SQL一起生效！！成功
rollback：手动，这组SQL，都没有生效！！失败
