★★
重点：需求 bug 测试用例 软件测试的模型（VW）描述bug 定义bug级别 bug生命周期 由于一个BUG和开发人员产生冲突怎么办

★★
测试用例：向被测试系统发起的一组集合，这组结包含测试数据，测试环境，操作步骤，预期结果


★★
网易登录模块用例
测试环境：Chrome浏览器，Windows10(电脑系统）
测试数据：邮箱：   密码：
操作步骤：1.打开网易邮箱登录界面   2.输入账户名和密码   3.点击登录
预期结果：登录成功
功能模块：登录模块



★★
一。软件的生命周期
需求分析，计划，设计，编码，测试，运行维护

二。软件的开发模型
1.瀑布模型
2.螺旋模型
3.增量模型，迭代模型
  一个项目ABCD四个功能模块，两周时间开发完
  增量模型：第一周完成AB，第二周完成CD
  迭代模型：第一周完成ABCD四个模块的基础功能，第二周完成ABCD四个模块的核心功能
4.敏捷开发
  scrum的角色：PO,产品经理，负责需求
  SM，项目经理
  ST，研发团队
  
三。软件测试的模型
  V模型 W模型

四。BUG的描述
  测试平台（环境），测试数据，操作步骤，预期结果，实际结果
  
五。BUG的级别
   崩溃 严重 一般 建议（次要）

六。BUG的生命周期
  new open fixed closed
  new open fixed reopen
  new open delay/reject

七。由于一个BUG和开发人员产生冲突怎么办
  1.先检查自己是否描述清楚BUG
  2.劝他，站在用户的角度考虑问题
  3.自我提高，能找bug，也要能定位bug产生的原因
  4.bug评审
  5.bug定级有理有据

八。设计测试同理的几种方法
  等价类 边界值 因果图 正交排列 场景法 错误猜测法
  
  ★1.等价类：依据需求将输入划分为若干个等价类，从等价类中选出一个测试用例，如果这个测试用例测试通过，则认为所代表的等价类测试通过，
   有效等价类：满足需求的集合 +无效等价类：不满足需求的集合
   练习：
            if(12<=x<34) {}
   等价类划分：x<12  12-34  x>34 
            手机号位数划分
   等价类划分：=11  <11  >11		

			
  ★2.边界值：通常边界值分析法是作为对等价类划分法的补充，这种情况下，其测试用例来自等价类的边界。
   边界值不止边界，还有边界周围的值
     1. 输入框长度为1-11，取边界值为：1、11、12、0
     2. 运动员的参赛项目为1-3项，取边界值为：0项、1项、3项、4项
     3. 查询面页面有999行，每50行为一页，取边界值为：输出0行、1行、50行、51行、999行
  
  ★3.因果图：因果图是简化了的逻辑图，能直观地表明程序输入条件（原因）和输出动作（结果）之间的相互关系。因果图特别适用于被测试程序具有多种输入条件、程序的输出又依赖于输
入条件的各种情况。
     1.恒等：如果原因为真，那么结果必定为真
     2.与：  只有2个原因都为真，那么结果为真
     3.或：  2个原因中有一个为真时，结果就为真
     4.非：  只有原因为假，结果才为真。
  因果图法设计测试用例的步骤如下。
    (1)分析所有可能的输入和可能的输出。
    (2)找出输入与输出之间的对应关系。
    (3)画出因果图。
    (4)把因果图转换成判定表。
    (5)把判定表对应到每一个测试用例。
	
	“淘宝618活动，提单已提交，订单合计金额大于300元或有红包，则进优惠”
	1.输入：订单已提交，订单未提交 >=300,<300   有红包，无红包
      输出：有优惠，无优惠
	2.找出输入与输出之间的对应关系。
	  订单已提交，满300有红包，有优惠
	  订单已提交，满300没有红包，优惠
	  订单已提交，未满300有红包，有优惠
	  订单已提交，未满300没有红包，不优惠
	  订单未提交，没有优惠
	3.因果图

